# Setting up Superpowers

<div class="action">
  <p>Загрузите правильный ZIP для вашей платформы с <a href="https://sparklinlabs.itch.io/superpowers" target="_blank">страница загрузки</a>.  
  Разархивируйте его в удобном месте и дважды щелкните «Superpowers».
  Приложение запустится.
</div>

Вы увидите список серверов, и ваш собственный локальный сервер должен запуститься сразу.

<div class="note">
  <p>**Superpowers использует TCP-порты 4237 (для обслуживания клиента) и 4238 (для обслуживания сборок) ** по умолчанию, поскольку порт 80 требует специальных привилегий в Linux &amp; OS X. Кроме того, такие программы, как Skype, возможно, уже прослушивают его. Вы можете изменить порты, используемые Superpowers, на вкладке настроек сервера приложения.

  <p>Если вы это сделаете, обязательно измените адрес записи «Мой сервер» в списке серверов, чтобы использовать правильный порт.
</div>

Double-click в "My Server" и откроется вкладка. Вам будет предложено выбрать имя пользователя.

## Где хранятся мои данные?

По умолчанию конфигурация вашего сервера и проекты хранятся в следующих местах, в зависимости от вашей операционной системы:

  * В Windows: `%APPDATA%\Superpowers`
  * В OS X: `~/Library/Application Support/Superpowers` (Используйте пункт меню «Перейти в папку» в Finder)
  * В Linux: `~/.local/share/Superpowers`

Чтобы сделать Superpowers автономный (например, если вы хотите носить Superpowers на USB-накопителе), вы можете переместить `config.json` файл и `projects` папка для Superpowers's `app` папку, и он автоматически начнет использовать их. Будьте осторожны при обновлении, вам нужно вручную переместить эти файлы из старой версии в новую.

## Позволить другим присоединиться к вашему серверу

По умолчанию ваш сервер будет принимать соединения только с того компьютера, на котором он работает.

<div class="action">
  <p>Чтобы открыть свой сервер для других, установите пароль в Настройках и остановите / запустите сервер.
</div>

<div class="note">
  <p>**Вам, вероятно, понадобится <a href="https://www.google.com/search?q=setting%20up%20port%20forwarding" target="_blank">настройте свой домашний маршрутизатор</a>** и/или firewall
  разрешить (или переслать) входящие TCP-соединения на номера портов, которые прослушивает ваш сервер (по умолчанию 4237 и 4238).
</div>

Когда ваш сервер открыт, <a href="https://www.google.com/search?q=my%20ip" target="_blank">получить ваш публичный IP-адрес</a> и вы можете отправить ссылку на форму `ip:port` людям, с которыми вы хотите работать (e.g.&nbsp;`1.2.3.4:4237`). Они могут либо вставить эту ссылку в адресную строку своего браузера, чтобы присоединиться без установки чего-либо, либо добавить ее в свой список серверов Superpowers из приложения.

<div class="note">
  <p>**Убедитесь, что вы указали свой публичный IP-адрес** с теми, с кем вы хотите сотрудничать. `127.0.0.1` это специальный адрес, который всегда указывает на компьютер, на котором вы его используете, поэтому другие не смогут подключиться к нему с вашего сервера.

  <p>Самый простой способ получить ваш публичный IP-адрес - это <a href="https://www.google.com/search?q=my%20ip" target="_blank">спросить Google</a>.
</div>

## Запуск сервера Superpowers из командной строки

Может быть полезно запускать Superpowers на автономном сервере, чтобы вам не приходилось постоянно включать настольный компьютер.
Это должно работать на любом сервере Linux, включая Raspberry Pi.

  * Установите последнюю версию <a href="https://nodejs.org/" target="_blank">Node.js</a>.
  * Скачайте [последний выпуск Superpowers Core](https://github.com/superpowers/superpowers-core/releases)  и "распакуйте" его.
  * Запустите `node server start` в корне.

По умолчанию Superpowers будет хранить файлы конфигурации и проектов в `$XDG_DATA_HOME/Superpowers` (или `~/.local/share/Superpowers` если `$XGD_DATA_HOME` is undefined). Вы можете использовать опцию `--data-path=` чтобы переопределить это поведение.

<div class="note">
  После первого запуска вашего сервера вам необходимо остановить его (с помощью `Ctrl + C`)
  и отредактировать сгенерированный файл `config.json`, чтобы установить пароль, затем снова запустите сервер.
  Вы также можете настроить порты, которые он будет прослушивать.
</div>
