# Ваша первая (почти) игра

<div class="action">
  <p>**Создайте актив Sprite**, назовите его `Leonard`, откройте его двойным щелчком и загрузите маленькое изображение.  
  Можете использовать [например Leonard, Superpowers's mascott](http://superpowers-html5.com/images/superpowers-logo.png)).</p>
</div>

Убедитесь, что размер сетки соответствует размеру вашего изображения, чтобы все изображение было видно на панели предварительного просмотра (внизу).

<div class="action">
  <p>**Создайте актив Script** назовите его `Game` и откройте.
</div>

Скрипты используют чтобы сообщить Superpowers что делать с вашими активами.
Когда вы запускаете свою игру, **Superpowers читает каждый скрипт по порядку сверху вниз**
и выполняет инструкции в них.
Superpowers поставляется с <a href="http://www.typescriptlang.org/" target="_blank">TypeScript</a> в качестве своего скриптового языка.

Метафорически, ваша игра - это съемочная площадка, а вы режиссер. Своими скриптами, вы будете привлекать актеров, надевать их костюмы и рассказывать им, как себя вести. Если у вас нет скриптов, никто не появится и экран останется черным.

<div class="action">
  <p>В редакторе скриптов, очистите дефолтный текст и введите следующее (или скопировать / вставить, но вы научитесь быстрее, если наберете это самостоятельно):
</div>

```
// Призвать нашего первого актера, он сыграет главного героя
let mainCharacterActor = new Sup.Actor("Main Character");
// Скажи нашему актеру облачиться в костюм "Леонарда" (sprite)
new Sup.SpriteRenderer(mainCharacterActor, "Leonard");

// Вызовите второго актера на сцену, он будет оператором
let cameraManActor = new Sup.Actor("Camera Man");
// Дайте ему камеру!
new Sup.Camera(cameraManActor);

// Разместите наших актеров. Главный герой находится в центре сцены
mainCharacterActor.setPosition(0, 0, 0);

// Оператор будет смотреть на главного актера на расстоянии
cameraManActor.setPosition(0, 0, 5);
```

Строки, начинающиеся с `//`, являются комментариями. Superpowers игнорирует их, я просто поместил их сюда, чтобы объяснить, что происходит.

<div class="note">
  <p><b>ВАЖНО:</b> Обязательно нажмите `Ctrl+S` чтобы применить изменения, внесенные в ваш скрипт. Вы заметите что `draft` индикатор в дереве ресурсов исчезнет при сохранении вашего скрипта.</p>
</div>

Superpowers может обнаружить некоторые ошибки скриптинга (syntax, reference and type errors) на лету, так что если вы увидите некоторые слова красным, когда вы закончите, вы будете знать, что вам нужно проверить эту строку и соседние строки. Подробные сообщения об ошибках отображаются внизу редактора.

Когда вы закончите, запустите игру кнопкой `Run game` и вы должны увидеть нашего маленького актера!
