# Prefabs и instantiation

Игры часто имеют снаряды, мобов или бонусы, которые создаются
(говорят "экземпляры" в программировании) и уничтожены много раз.

Они могут состоять из сложной иерархии акторов или, по крайней мере, состоять из нескольких компонентов.
Вместо того, чтобы встраивать их в код, вы можете использовать `Scene` assets как переиспользуемый prefabs.

## Instantiating содержимого сцены

Вы можете использовать `Sup.appendScene("Scene Asset")` чтобы добавить всех актеров, описанных в сцене, к вашей сцене.
Существующие актеры не будут удалены.

<div class="note">
  **Зв кадром**, `Sup.loadScene(...)` эквивалентно вызову `Sup.destroyAllActors()` с последующим `Sup.appendScene(...)`.
</div>

Вы можете добавлять сцену столько раз, сколько хотите, и при желании указывать родительский актер в качестве второго аргумента.

## Используем prefabs в scene editor

Кнопка `New Prefab` возле кнопки `New Actor` в редакторе сцены.
Позволяет вам прикрепить другие сцены как часть вашей основной сцены.

<div class="note">
  **Prefabs даже работает рекурсивно**, это означает, что у вас может быть сцена, ссылающаяся на вторую сцену,
  сам ссылаясь на третью сцену и так далее... Superpowers будет автоматически предотвращать циклические ссылки.
</div>

Чтобы сцена могла быть использована в качестве префаба, в ее корне должен быть один актер.
При использовании из другой сцены имя этого корневого актера будет заменено именем префаба.
Например, вы можете иметь сцену с именем `Health Bonus` с корневым актером по имени `Bonus Root`, а также
использовать его в качестве сборного под разными именами, такими как `Secret Health Bonus`, `Health Bonus 3` и т.п.

<div class="note">
  **Компоненты актера в prefabs будут настраиваться** в будущей версии.
  На данный момент вы можете получить имя префаба (используя `Sup.Actor.getName ()`) в поведении для применения пользовательских настроек.
  Это не идеально, но эй, лучше, чем ничего!
</div>